[shuangjiu 学习内容](https://github.com/99MyCql)

## 2018 week43

### 一、本周目标

- 学习vue + bootstrap, 了解 [fcweb](https://github.com/airdb/fcweb) 项目
- 写一个论坛页面

### 二、学习目标

- 由小程序转战web前端。学习bootstrap3框架，完成home.vue页面。
- 转换bootstrap4框架，转而学习bootstrap4框架，修改home.vue页面，并完成forum.vue页面。
- 学习go语言的基本语法，并自己尝试编写与运行go语言程序。

### 三、收获

- 了解了bootstrap框架。第一次仔细阅读纯英文文档，感觉是一个突破。
- 通过利用框架进行前端布局，加深了对布局的理解。框架的布局思想很不错，比如container样式的设计、col划分等。

### 四、下周计划

- js和vue基础需进一步加强。
- 细化forum.vue界面并做好文章界面。
- 看完go语言的基础文档，了解docker。在不使用beego框架的情况下，尝试用go部署一个后端应用。


## 2018 week44

### 一、学习目标

- 完成 vue forum 展示及跳转功能。
- 主题富文本编辑框实现，如有时间搞一下 markdown 的富文本编辑。
- 了解服务器登录，并且能够用使用beego框架(建议先不要了解docker)

### 二、进度

- 实现markdown编辑器，并可以获取已保存的文字信息，同时输出到控制台。

- 在fcweb项目中，为论坛的每个主题帖增加图文界面(article.vue)。

- 学习go语言和正则表达式，尝试用go语言实现数据库字符串的拆分。

### 三、收获

- 对前端布局的深入体会。

- 加深Linux命令行和vim的操作。

- go语言的学习。

### 四、下周计划

- 完成字符串处理。

- 继续学习go、Linux命令行和vim的操作。

- 了解beego框架。


## 2018-12-13 两个月总结

### 前言

加入宝贝回家项目两个月以来的总结

### 输出

加入宝贝回家项目后，我先做了宝贝回家小程序的部分页面和一些小功能。

一个月后，转战web前端。做了bbs和后台管理相关的页面。

在写web前端的过程中，开始接触后端。做了后端中有关数据库信息处理的一个小功能。

### 收获

- Git (会简单操作，不理解原理)
- vue + mpvue (学得不够深入)
- 小程序开发 (了解微信开发的部分逻辑和接口)
- canvas画布 (简单操作)
- bootstrap框架 + css布局 (一般了解了css布局)
- JavaScript重新学习	(一般了解了JavaScript)
- go语言	(基础的基础)
- 正则表达式	(一般了解)
- beego框架 (学习中)
- linux (学习中)
- vim (学习中)

### 展望

- 继续跟进后端项目
- 学习go语言的高级编程，不至于基础语法
- 继续学习beego框架
- 跟正哥学习linux
- 有时间玩玩docker
- 重新学习vue
- 有机会弄懂git原理
- 学习《计算机网络》

想学的东西很多，而时间很少。。。。

### 结语

在项目进行的两个月时光里，我收获很多，最令我开心的莫过于此了。
但由于自己基础不怎么好、悟性也没那么高，在项目过程中，效率比较低，也总是犯很多简单错误。所以，十分感激正哥和子文对我的帮助，不仅教授了我一些知识，还耐心为我解答一些简单问题。
在项目以后的进度中，我会努力多学东西，好好完成任务，并不断提高自己的代码量。
